今回から いろいろな 関係副詞を 1つ1つ 見ていきます。
まずは 関係副詞 "where_"です。
"where_"は 場所を 表す 関係副詞です。
前回の 関係副詞の 紹介の時にも 出てきました。
「ここは 彼が 生まれた街です」
と いう時です。
この関係副詞 "where_"を 使います。
"This_is_the_town_where_he_was_born."と いうことが できました。
どのように 作ったのでしょうか。
元々 この文には 2つの文が ありました。
"This_is_the_town."と "He_was_born_in_the_town." です。
この 2つの文を 関係副詞を 使って 1つに まとめて います。
"This_is_the_town." それは どんな 街でしょうか。
"He_was_born_in_the_town." この情報を 付け加えて 1つの 文に しました。
その時に 気を付ける ことを 伝えました。
"He_was_born_in_the_town."の "in_the_town."は 副詞句です。
"in_the_town_"の この塊を 関係副詞に 変えます。
今回 場所を 表しているので "where_"を 使いました。
この 2つの 文の間に のりとして 関係副詞を 持ってきます。
"This_is_the_town_where_he_was_born."
このように 書きます。
これが 関係副詞の 文の 作り方です。
そして 注意点です。
この関係副詞で 置き換えた "in_the_town_"の 副詞句の 塊は 前置詞+名詞で 成り立っています。
この名詞の 部分を 普通に 関係代名詞に 書き換えます。
前置詞は そのままで "in_which_"と 言うことも できました。
それが この上の文です。
"This_is_the_town_in_which_he_was_born." と なりました。
つまり この前置詞+関係代名詞が そのまま 関係副詞に 言い換える ことが できます。
逆もまたあります。
関係副詞を 前置詞+関係代名詞に 言い換えや 書き換えも 可能です。
ここまで 前回の勉強について 確認しました。
これが できていると 関係副詞の 文が 作れます。
念のため もう1つ 別の文で "where_"の 文を 見ていきます。
今度は このような 文です。
「昨晩食事をした レストランは 最高だった」
この文を 関係副詞の "where_"を 使って 書いて いきます。
まずは 手順を 追って いきます。
ここに 含まれる 2つの文を それぞれ 考えて いきます。
まず 言いたいのは なんでしょうか。
この文の 核に なる 部分です。
それは「そのレストランは最高だった」です。
これが 1番 伝えたい 内容です。
"The_restaurant_was_exellent."
これが 1つの文です。
もう1つが「昨晩 そのレストランで 食事を しました」と いう文です。
主語は "We_"に しましょう。
1人で レストランに 行くのは 寂しいです。
"We_had_dinner_at_the_restaurant_last_night."
この2つの 文が この日本語の 中に 含まれて います。
この2つの 文には "The_restaurant_"という 同じものを 指す 単語が 入っています。
この主文に 2つ目の 文を つけて いきます。
この"The_restaurant_"が 含む 部分で 副詞句に  なっているのは どこでしょうか。
この前置詞を 含む "at_the_restaurant_"の部分です。
"at_the_restaurant_"が 副詞句として この前の部分を 説明しています。
「私たちは ディナーを 食べました」
「どこで ですか」"at_the_restaurant_"です。
この "We_had_dinner"に 説明を つけたす 副詞の働きを しています。
この副詞句の 部分を 関係副詞に 変えます。
"restaurant_"は 場所を 表しています。
場所を 表す 関係副詞 "where_"を 使います。
そしてこの "where_"を 前に 持ってきます。
最初の "restaurant_"の 直後に つけます。
どういう文に なるのか 最後に 書いて いきます。
"The_restaurant_where_we_had_dinner_last_night_"
"last_night_"を 忘れないで ください。
「それが素晴らしかった」は "was_excellent."
このように 書くことが できました。
少し 長く なったので 文字を 小さく しました。
"The_restant_where_we_had_dinner_last_night_was_excellent."
これで 文が 完成です。
「昨晩 食事をした レストランは 最高だった」と いう文を 作れました。
今回使ったのは 関係副詞の "where_"です。
この "where_"から "we_have_dinner_lastnight."までが 関係副詞の 節を 作っています。
この直前の "The_restaurant_"を 説明している 関係に なってます。
大丈夫でしょうか。
この関係副詞 "where_"を 含む節に ついてです。
"we_had_dinner_last_night"は これだけで 完全な文に なっています。
前置詞だけ 残っては いません。
これだけで 1つの文として 成り立つことも できます。
だから 間違いは なく 大丈夫です。
このように 関係副詞の 文を 作れました。
もう1つ 追加情報です。
今 見てきた 関係副詞の "where_"は 実は 先行詞を 省略できます。
どういうことか もう1度 最初の文で 見ていきます。
この文です。「ここは 彼が 生まれた街です」
"This_is_the_town_where_he_was_born."
ここには 沢山 書いてあるので 改めて ここに 書き 直しました。
"This_is_the_town_where_he_was_born."の 文です。
ここで "where_"を 使いました。
この関係副詞 "where_"を 含む 赤いかっこの 関係詞節が あります。
この節が 説明しているのは どの 単語ですか。
ここです。"the_town_"を 説明しています。
この関係副詞の 先行詞は "the_town_"です。
直前にある単語です。この先行詞を 省略することが できます。
どうなるで しょうか。次のように なります。
"This_is_where_he_was_born."
"the_town_"を 消して 先行詞を 省略して 書くことも できます。
少し 意味が 変わってきます。
先ほどは この場所が どのような 場所で あるというのが "the_town_" というのが 分かっていました。
「ここは 彼が 生まれた街です」と言えました。
今回は 街か わかりません。
"This_is_where_he_was_born."
"where_"が ついて いるから 場所であることは 分かります。
それ以上の 情報は ありません。
訳は このようになります。
「ここは 彼が 生まれた 場所です」
もしかしたら このように 街を 指して いるかも しれません。
あるいは 家を 指して いるかも しれません。
病院を 指して いるかも しれません。
その場所が 具体的に どういう場所かは わかりません。
文脈の中で 分かる時には このように 省略できます。
"This_is_where_he_was_born"
「ご紹介します。ここが 彼が 生まれた 場所です」
このように 言う時も あります。
この形も しっかり 抑えていきましょう。
では ここまで 関係副詞の 文の 作り方が 分りました。
最後に 練習したいと 思います。
まず1問目です。「パリは 私達が 先月 訪れた 都市です」
"Paris_is_the_city_〇〇_we_visited_last_mouth."
この かっこの 中に 入る 単語が 何かを 考えます。
これは 一見 関係副詞の ように 見えます。
場所を 表して いるから "where_"が 入りそうです。
もしかしたら 関係代名詞かも しれません。
念のため 考えて いきましょう。
丁寧に この文の中に 含まれている 2つの 文を 考えます。
一体 どのような文が 含まれて いるでしょうか。
日本語で 考えます。 1つ目は「パリは都市です」という 文が 入っています。
"Paris_is_the_city." これが まず 1つ目の 文です。
もう1つの 文です。
「私達は 先月パリを 訪れました」という 文も入っています。
英語に します。
"We_visited_Paris_last_month."
このような文です。この 2つの 文が 組み合わさって 1つの 文に なっています。
この 2つの 文の 中で 共通する 単語を 考えます。
どれが 共通する 単語で しょうか。
この "the_city_"と "Paris_"の 2つが 同じものを 表しています。
1文目に "Paris_"が あるから 1文目と 2文目の "Paris_"が 一緒だと 思った かもしれません。
「パリは ○○な 都市です」の「都市です」の 部分に 「○○な」の 説明を 加えたいです。
だから 今回は "the_city"に 注目します。
この 2つ目の 文を 1つ目に くっ付けたいです。
この中の "Paris_"の 部分を 関係詞に 変えます。
今回の これは 何に 変わるで しょうか。
"Paris_"は 関係代名詞に 変わります。
なぜなら 前置詞が ないからです。
"visited_"という 単語は その直後に 名詞が 来る 他動詞です。
なので "visited_to_Paris_"や "visited_in_Paris_"と 前置詞を 置けません。
そのため "visited_Paris_"と "Paris_"が 直接来ています。
前置詞が ないものを そのまま 変えるので 関係代名詞 "which_"を 使って 表して いきます。
この "which_"を "the_city_"の 直後に 持ってきます。
"Paris_is_the_city_which_we_visited_last_month."
このような 文になります。
このかっこには "which_"が 入ります。
これが 正解でした。
"where_"が 入りそう 関係副詞が 入りそうと 思った人は 要注意です。
元の文を 考えて「前置詞が ない」と 気付いて ください。
これは 名詞だけを 変えるから 関係代名詞で あると ここまで 気づけるように なっておきたいです。
大丈夫でしょうか。
もう1つ 別の問題も 見ていきます。
今度は 関係副詞を 使って「この文を 英語に してください」という 問題です。
関係代名詞と 騙される 必要は ありません。
安心して 作って いきます。
「昔 よく 遊んでいた 公園は とても小さい」
この文を 関係副詞を 使った 文に していきます。
まずは お約束です。この中に 含まれる 2つの 文を 考えて いきます。
まず「その 公園は とても 小さい」と いいます。
"The_park_is_very_small." これが 1つ目の 文です。
そして 2つ目は「私は 昔 よく その公園で 遊んでいた」という 文です。
"I_often_played_in_the_park_before."
これで「以前は よく この 公園で 遊んでいた」と いう 文が できました。
今回 この2つの 文の中には 両方とも "The_park_"と 場所を 表す 単語が 入っています。
そして「その公園」は「私が 昔 よく 遊んでいた公園」です。
「その公園は "very_small_"です」と 言いたいです。
2つ目の文を 1つ目に 付け加えます。
この 赤い下線の 部分を 関係詞に 変えれば いいのです。
赤い下線の 直前に "in_" 前置詞が あります。
"in_the_park_"までを 含めた ここ 青枠の 部分が 1つの塊です。
青枠が 副詞句に なっているのが 分かるでしょうか。
"I_often_played_"「よく 遊びました」という 文に対して「どこで」は "in_the_park_"です。
場所の 情報を 付け足して います。
これは 副詞句です。
ということは この副詞句全体を 関係副詞に 変えれば よいです。
場所を 表して いるので "where_"です。
"where_"を 前に持ってきて この "The_
park_"と 繋げます。
"The_park_where_I_often_played_before_is_very_small."
このような 文になりました。
これで 関係副詞 "where_"を 使った 文の 完成です。
副詞節である "where_I_often_played_before_"が "The_park_"を 修飾しています。
念のため 副詞節の 中身を 見ましょう。
"I_often_played_before."
これだけで 文として 成り立ちます。
ということは これで 大丈夫です。
ここまで 関係副詞 "where_"に ついて 見ていきました。